---
layout: post
title: "JPA规范"
date: 2021-09-12
tags: JPA
categories: Java
---

> [JSR330](https://jcp.org/en/jsr/proposalDetails?id=338)

# 0. 简介

截取一段规范的译文


>Java Persistence API 是用于管理 Java EE 和 Java SE 环境中的持久性和对象/关系映射的 Java API。它为使用 Java 域模型管理关系数据库的 Java 应用程序开发人员提供对象/关系映射工具。
Java Persistence 2.1 规范的目的是扩展 Java Persistence API 以包含社区要求的附加功能。
专家组应考虑纳入这项工作的方面包括但不限于以下方面：
* 支持在对象/关系映射中使用自定义类型和转换方法。
* 支持使用“获取组”和/或“获取计划”以进一步控制获取、分离、复制和/或用于合并的数据。
* 支持不可变属性和只读实体的规范。
* 支持用户可配置的命名策略，用于 O/R 映射和元模型生成。
* 更灵活地使用生成值；支持 UUID 生成器类型。
* 额外的映射元数据为模式生成提供更好的标准化。
* 支持多租户。
* 额外的事件监听器和回调方法；实体管理器对回调的可用性。
* 脏检测方法。
* 改进了控制持久上下文同步的能力。
* 支持使用供应商扩展的其他解包方法。
* 支持持久化单元的动态定义，包括对象/关系映射信息。
* 将元模型 API 扩展到对象/关系映射信息。
* 对 Java Persistence 查询语言和标准 API 的改进，包括：
-- 支持存储过程；
-- 支持附加的内置函数，以及调用其他数据库和供应商函数；
-- 支持向下转换；
-- 支持带有 ON 条件的外部连接；
-- 更新和删除条件查询；
-- 支持 JPQL 查询和标准查询之间的映射。
* 改进了对原生查询结果类型映射的支持。
* 更灵活的 XML 描述符。
专家组的目标是评估这些问题，并确定和寻求方向，以增强 Java Persistence API 的整体编程模型和设施。


# 1. 基本注解

## 1.1 @Entity

由 `@Entity` 定义的对象会成为被 JPA 管理的实体，将映射到指定的数据库表中。
```java
public @interface Entity {
    //可选，默认是此实体类的名字，全局唯一
    String name() default "";
}
```

## 1.2 @Table

用于指定数据库的表名。
```java
public @interface Table {
    //表的名字，如果不写，则默认与实体的名字一样
    String name() default "";
    //此表的catalog
    String catalog() default "";
    //此表的schema
    String schema() default "";
    //唯一性约束，只有创建表的时候用，默认不需要
    UniqueConstraint[] uniqueConstraints() default {};
    //索引，只有创建表的时候使用，默认不需要
    Index[] indexes() default {};
}
```

## 1.3 @Id

定义数据库的主键，一个实体里至少有一个主键。

## 1.4 @IdClass

联合主键。

```java
public @interface IdClass {
    //联合主键的类
    Class value();
}
```

联合主键的用处就是一个表中能存在多个主键，这些主键在关联在外部的一个对象中，这个对象需要满足以下条件   
- 必须实现 `Serializable` 接口
- 必须有默认的 `public` 无参构造方法
- 必须覆盖 `equals()` 和 `hashCode()` 方法


## 1.5 @GeneratedValue

主键生成策略。

```java
public @interface GeneratedValue {
    //Id生成策略，默认GenerationType.AUTO
    GenerationType strategy() default GenerationType.AUTO;
    //通过Sequences生成Id，常见的是Orcale数据库的Id生成规则，需要配合@SequenceGenerator使用
    String generator() default "";
}

public enum GenerationType {
    //通过表产生主键，框架由表模拟序列产生主键，使用该策略可以使应用更易于数据库移植
    TABLE,
    //通过序列产生主键，通过@SequenceGenerator注解指定序列名，Mysql不支持这种方式
    SEQUENCE,
    //采用数据库Id自增，用于Mysql数据库
    IDENTITY,
    //JPA默认选项，自动选择策略
    AUTO;

    private GenerationType() {
    }
}
```

## 1.6 @Basic

`@Basic` 表示属性是到数据库的字段的映射，如果实体的字段上没有任何注解，默认为 `@Basic`。

```java
public @interface Basic {
    //EAGER是立即加载，这是默认方式，可以看到还有一种LAZY懒加载
    FetchType fetch() default FetchType.EAGER;
    //Optional 类是一个可以为null的容器对象，设置为true，则表示字段可以为null，默认可以
    boolean optional() default true;
}

public enum FetchType {
    LAZY,
    EAGER;

    private FetchType() {
    }
}
```

## 1.7 @Transient

`@Transient` 表示该属性并非一个到数据库表的字段的映射，是非持久化属性，与 `@Basic` 作用相反。

实体中有数据库中不存在的字段，可以加上 `@Transient` 注解，忽略这个字段的映射。

## 1.8 @Column

```java
public @interface Column {
    String name() default "";
    //表示该字段是否为唯一标识，默认为false，如果表中有一个字段需要唯一标识，则既可以使用该标记，也可以使用@Table标记中的@UniqueConstraint
    boolean unique() default false;
    //数据字段是否允许为空，默认允许
    boolean nullable() default true;
    //执行insert操作时是否包含此字段，默认包含
    boolean insertable() default true;
    //执行update操作时是否包含此字段，默认包含
    //insertable和updatable属性一般多用于只读的属性，例如主键和外键等。这些字段的值通常是自动生成的
    boolean updatable() default true;
    //表示创建表时，该字段创建的SQL语句，一般用于通过Entity生成表定义时使用
    String columnDefinition() default "";
    //表示当映射多个表时，指定表的表中的字段。默认值为主表的表名
    String table() default "";
    //字段长度，默认255
    int length() default 255;
    // precision属性和scale属性表示精度，当字段类型为double时，precision表示数值的总长度，scale表示小数点所占的位数
    int precision() default 0;
    int scale() default 0;
}
```

## 1.9 @Temporal

`@Temporal` 用来设置 Date 类型的属性映射到对应精度的字段，也就是对日期进行格式化。
```java
public enum TemporalType {
    DATE,
    TIME,
    TIMESTAMP;

    private TemporalType() {
    }
}

public @interface Temporal {
    TemporalType value();
}

public enum TemporalType {
    DATE,
    TIME,
    TIMESTAMP;

    private TemporalType() {
    }
}
```

可以看到有三种格式化方式，
1. `@Temporal(TemporalType.DATE)`: 实体类会封装成日期 `“yyyy-MM-dd”` 的 Date 类型。
2. `@Temporal(TemporalType.TIME)`: 实体类会封装成时间 `“hh-MM-ss”` 的 Date 类型。
3. `@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)`: 实体类会封装成完整的时间 `“yyyy-MM-dd hh:MM:ss”` 的 Date 类型。

## 1.10 @Enumerated

用于直接映射枚举类型的字段。
```java
public @interface Enumerated {
    EnumType value() default EnumType.ORDINAL;
}
```

## 1.11 @Lob

`@Lob` 将属性映射为数据库支持的大对象类型，支持以下两种数据库类型的字段。
- `Clob`：长字符串类型，`java.sql.Clob`、`Character[]`、`char[]`、`String` 都将被映射成 `Clob` 类型。
- `Blob`：字节类型，`java.sql.Blob`、`Byte[]`、`byte[]`、实现了 **Serializable** 接口类型都将被映射成 `Blob` 类型。

# 2. 关联关系注解

JPA 中的实体关系

简单地用原始字段持久化一个对象只是等式的一半。JPA 还具有管理彼此相关的实体的能力。表和对象中都可能存在四种实体关系：
- 一对多
- 多对一
- 多对多
- 一对一

## 2.1 @JoinColumn
定义外键关联的字段名称。

```java
public @interface JoinColumn {
    //注解所在当前表的主键名，必须写
    String name() default "";
    //关联外部表的列名，默认是外部主键名
    String referencedColumnName() default "";
    //外键字段是否唯一
    boolean unique() default false;
    //外键字段是否允许为空
    boolean nullable() default true;
    //是否跟随一起新增
    boolean insertable() default true;
    //是否跟随一起更新
    boolean updatable() default true;
    
    String columnDefinition() default "";

    String table() default "";

    ForeignKey foreignKey() default @ForeignKey(ConstraintMode.PROVIDER_DEFAULT);
}
```

配合 ``@OneToOne``、`@OneToMany`、`@ManyToOne` 一起使用。

## 2.2 关系映射注解

```
public @interface OneToOne {
    //关系目标实体，默认为该字段的类型
    Class targetEntity() default void.class;
    
    //级联操作策略
    CascadeType[] cascade() default {};

    //数据获取方式，立即加载和延迟加载
    FetchType fetch() default FetchType.EAGER;

    boolean optional() default true;

    //关联关系被谁维护，一般不需要特别指定, 只有关系维护方才能操作两者的关系，被维护方即使设置了维护方属性进行存储也不会更新外键关联
    //mappedBy不能与@JoinColumn或者@JoinTable同时使用
    //mappedBy的值是指另一方的实体里属性的字段，而不是数据库字段，也不是实体的对象的名字，是另一方配置了@JoinColumn或者@JoinTable注解的属性的字段名称
    String mappedBy() default "";

    //是否级联删除，和 CascadeType.REMOVE 的效果一样，只是配置了两种中的一种就会自动级联删除
    boolean orphanRemoval() default false;
}

public enum CascadeType {
    ALL,
    PERSIST,
    MERGE,
    REMOVE,
    REFRESH,
    DETACH;

    private CascadeType() {
    }
}
```
级联操作策略 `CascadeType[]`
1. CascadeType.PERSIST 级联新建
2. CascadeType.MERGE   级联更新
3. CascadeType.REMOVE  级联删除
4. CascadeType.REFRESH 级联刷新，比如A先对商品修改，B后来修改商品时需要先刷新A修改的商品才可以修改
5. CascadeType.DETACH  级联脱管/游离操作，如果你要删除一个实体，但是它有外键无法删除，你就需要这个级联权限了。它会撤销所有相关的外键关联
6. CascadeType.ALL     拥有以上所有级联操作权限
7. 默认，关系表不会产生任何影响

> `@OneToOne` 需要配合 @JoinColumn 一起使用

在使用`@OneToOne`进行双向关联时，需要在类上加上注解 `@JsonIdentityInfo`，这个注解被用来在序列化/反序列化时为该对象或字段添加一个对象识别码，通常是用来解决循环嵌套的问题。通过配置属性 generator 来确定识别码生成的方式，配置属性 property 来确定识别码的名称，识别码名称没有限制。

一般这个注解可以这么加

> @JsonIdentityInfo(generator = ObjectIdGenerators.PropertyGenerator.class,property = "id")

`@OneToMany` 和 `@ManyToOne` 同上。

## 2.3 @OrderBy

用于关联查询时排序。

```java
@Entity 
public class Course {
    ...
    @ManyToMany
    @OrderBy("lastname ASC")
    public List  getStudents() {...};
    ...
}

@Entity 
public class Student {
    ...
    @ManyToMany(mappedBy="students")
    @OrderBy //默认使用主键排序
    public List  getCourses() {...};
    ...
}
```


# 3. 查询

```
/**
 * Interface used to control query execution.
 *
 * @since Java Persistence 1.0
 */
public interface Query {

    /**
     * Execute a SELECT query and return the query results
     * as a List.
     * @return a list of the results
     * @throws IllegalStateException if called for a Java 
     *    Persistence query language UPDATE or DELETE statement
     */   
    public List getResultList();

    /**
     * Execute a SELECT query that returns a single result.
     * @return the result
     * @throws NoResultException if there is no result
     * @throws NonUniqueResultException if more than one result
     * @throws IllegalStateException if called for a Java 
     *    Persistence query language UPDATE or DELETE statement
     */
    public Object getSingleResult();

    /**
     * Execute an update or delete statement.
     * @return the number of entities updated or deleted
     * @throws IllegalStateException if called for a Java 
     *    Persistence query language SELECT statement
     * @throws TransactionRequiredException if there is
     *    no transaction
     */
    public int executeUpdate();

    /**
     * Set the maximum number of results to retrieve.
     * @param maxResult
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if argument is negative
     */
    public Query setMaxResults(int maxResult);

    /**
     * Set the position of the first result to retrieve.
     * @param startPosition the start position of the first result, numbered from 0
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if argument is negative
     */
    public Query setFirstResult(int startPosition);

    /**
     * Set an implementation-specific hint.
     * If the hint name is not recognized, it is silently ignored.
     * @param hintName
     * @param value
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if the second argument is not
     *    valid for the implementation
     */
    public Query setHint(String hintName, Object value);

    /**
     * Bind an argument to a named parameter.
     * @param name the parameter name
     * @param value
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if parameter name does not
     *    correspond to parameter in query string
     *    or argument is of incorrect type
     */
    public Query setParameter(String name, Object value);

    /**
     * Bind an instance of java.util.Date to a named parameter.
     * @param name
     * @param value
     * @param temporalType
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if parameter name does not
     *    correspond to parameter in query string
     */
    public Query setParameter(String name, Date value, TemporalType temporalType);

    /**
     * Bind an instance of java.util.Calendar to a named parameter.
     * @param name
     * @param value
     * @param temporalType
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if parameter name does not
     *    correspond to parameter in query string
     */
    public Query setParameter(String name, Calendar value, TemporalType temporalType);

    /**
     * Bind an argument to a positional parameter.
     * @param position
     * @param value
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if position does not
     *    correspond to positional parameter of query
     *    or argument is of incorrect type
     */
    public Query setParameter(int position, Object value);

    /**
     * Bind an instance of java.util.Date to a positional parameter.
     * @param position
     * @param value
     * @param temporalType
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if position does not
     *    correspond to positional parameter of query
     */
    public Query setParameter(int position, Date value, TemporalType temporalType);

    /**
     * Bind an instance of java.util.Calendar to a positional parameter.
     * @param position
     * @param value
     * @param temporalType
     * @return the same query instance
     * @throws IllegalArgumentException if position does not
     *    correspond to positional parameter of query
     */
    public Query setParameter(int position, Calendar value, TemporalType temporalType);

    /**
     * Set the flush mode type to be used for the query execution.
     * The flush mode type applies to the query regardless of the
     * flush mode type in use for the entity manager.
     * @param flushMode
     */
    public Query setFlushMode(FlushModeType flushMode);
}
```

## 3.1 `Repository`


```xml
<dependency>
   <groupId>org.springframework</groupId>
   <artifactId>spring-context</artifactId>
   <version>5.2.16.RELEASE</version>
</dependency>
```

```java
/**
 带注释的类是一个“存储库”，最初由领域驱动设计 (Evans, 2003) 作为 “一种封装存储的机制，检索和模拟对象集合的搜索行为”。

 传统 Java EE 模式（例如“数据访问对象”）的团队也可以将此构造型应用于 DAO 类，但在这样做之前应注意
 了解数据访问对象和 DDD 存储库之间的区别。此注释是一个通用的原型，各团队可缩小定义范围并按需使用。

从 Spring 2.5 开始，这个注解也作为 {@link Component @Component}，允许通过类路径扫描自动检测实现类

 */
@Target({ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Component
public @interface Repository {

	/**
	 * The value may indicate a suggestion for a logical component name,
	 * to be turned into a Spring bean in case of an autodetected component.
	 * @return the suggested component name, if any (or empty String otherwise)
	 */
	@AliasFor(annotation = Component.class)
	String value() default "";

}
```

@NoRepositoryBean
public interface MyRepository<T,ID extends Serializable> extends Repository<T,ID> {

    T findOne(ID id);
    T save(T entity);
}
通过自定义的公共基础接口，有选择的暴露了 CRUD 的方法。之后的数据接口只需要继承它即可。

2.方法的查询策略的属性表达式

假设一个User实体对象中有一个属性userCard，这个属性中包含有一个userId，在这种情况下，如果要通过userId查询User对象，那么查询方法写成：

User findByUserCardCardId(String userId);

为了解决属性匹配歧义问题，JPA 保留了下划线字符，只需要在特定地方加上下划线，即可分割属性，当然强烈建议遵循 Java 驼峰命名规范。

User findByUserCard_CardId(String id);

3.Projections 对查询结果的扩展
一般情况下，我们只需要返回一行数据的某些字段，但是 JPA 默认查找总会给我们全部返回，这样如果只需要其中几个字段，还需要手动去封装。Spring JPA 考虑到这一点，允许对专用返回类型进行建模，以便我们有更多选择，将部分字段显示成视图对象。

现有两种方法可以进行建模。

（1）声明一个接口，接口中包含需要返回的属性的方法。

比如我有一个User实体，里面有 4 个字段，分别为id，name，email，gender，我现在只需要返回name和email，那么我可以这么定义接口。

public interface NameAndEmail {
    String getName();
    String getEmail();
}
Repository中这么写：

// 我这里是通过name查找的
NameAndEmail findByName(String name);
Controller 写法示例：

@RequestMapping("/findByName")
@ResponseBody
public NameAndEmail findByName(){
    return userRepository.findByName("fcy");
}
（2）使用 Dto，定义自己的 Dto 实体类。

@Data
public class NameAndEmailDto {

    private String name;
    private String email;
    
    public NameAndEmailDto(String name, String email) {
        this.name = name;
        this.email = email;
    }
}
Repository中这么写：

Collection<?> findByName(String name, Class<?> type);
Controller写法示例：

@RequestMapping("/findByName")
@ResponseBody
public Collection<?> findByName(){
    return userRepository.findByName("fcy",NameAndEmailDto.class);
}
//当然这里还可以传入 User.class,这样就返回所有字段了，算是通用接口，推荐这个写法

四、注解式查询方法
1.@Query
源码如下：

public @interface Query {
    //指定JPQL的查询语句，nativeQuery=true时，是原生SQL语句
    String value() default "";
    //指定count的JPQL语句，如果不指定将根据query自动生成
    String countQuery() default "";
    //根据哪个字段来count，默认即可
    String countProjection() default "";
    //默认为false，表示不是原生SQL，如果要用原生SQL，改成true
    boolean nativeQuery() default false;
    //可以指定一个query的名字，必须是唯一的
    String name() default "";
    //可以指定一个count的query的名字，必须是唯一的
    String countName() default "";
}
注意：nativeQuery不支持直接Sort的参数查询。

JPQL 语句不支持 insert

nativeQuery排序的错误写法：

@Query（value="......",nativeQuery=true）
User findByName（String name,Sort sort） 
正确的排序写法是通过order by来查询。

@Query排序
//使用JPQL语句
@Query(value = "select u from User u where u.name like ?1%")
List<NameAndEmail> findByAndSort(String name, Sort sort);
new Sort里的属性必须是实体类中的字段，如下。

userRepository.findByAndSort("f",new Sort("name"));
@Query分页
@Query("select u from User u where u.email=?1")
Page<NameAndEmail> findByEmail(String email, Pageable pageable);
userRepository.findByEmail("XXXXXXX",new PageRequest(1,10));
2.@Param
默认参数是通过顺序绑定在查询语句上的，这使得查询方法对参数位置的重构容易出错。为了解决这个问题，可以使用@Param注解指定方法参数的具体名称，通过绑定的参数名称做查询条件。

如下：

@Query("select u from User u where u.email = :email")
Page<NameAndEmail> findByEmail(@Param("email") String email, Pageable pageable);
3.@Modifying
源码如下：

public @interface Modifying {
    boolean flushAutomatically() default false;
    //我们知道jpa底层实现会有二级缓存，也就是在更新完数据库后，如果后面去用这个对象，你再去查这个对象，这个对象是在一级缓存中，并没有跟数据库同步，这个时候用clearAutomatically=true,就会刷新hibernate的一级缓存了，否则你在同一接口中，更新一个对象，接着查询这个对象，那么你查出来的这个对象还是没有更新之前的状态。
    boolean clearAutomatically() default false;
}
在@Query注解中编写 JPQL 实现 DELETE 和 UPDATE 操作的时候必须加上@Modifying注解，以通知 Spring Data 这是一个 DELETE 或 UPDATE 操作。

五、JpaRepository 的扩展
1.QueryByExampleExecutor
源码如下：

public interface QueryByExampleExecutor<T> {
    //根据“实例”查找一个对象
    <S extends T> Optional<S> findOne(Example<S> var1);

    <S extends T> Iterable<S> findAll(Example<S> var1);

    <S extends T> Iterable<S> findAll(Example<S> var1, Sort var2);

    <S extends T> Page<S> findAll(Example<S> var1, Pageable var2);

    <S extends T> long count(Example<S> var1);

    <S extends T> boolean exists(Example<S> var1);
}
public interface Example<T> {
    static <T> Example<T> of(T probe) {
        return new TypedExample(probe, ExampleMatcher.matching());
    }

    static <T> Example<T> of(T probe, ExampleMatcher matcher) {
        return new TypedExample(probe, matcher);
    }

    T getProbe();

    ExampleMatcher getMatcher();

    default Class<T> getProbeType() {
        return ProxyUtils.getUserClass(this.getProbe().getClass());
    }
}
Example主要包含：

probe：这是具有填充字段的域对象的实际实体类，即查询条的封装类，必填。

ExampleMatcher：ExampleMatcher源码中有关于如何匹配特定字段的匹配规则，它可以重复使用在多个示例，必填，有默认值。

Example：用于创建查询。

理解 ExampleMatcher
//现在ExampleMatcher好像变成interface了
public class ExampleMatcher {
NullHandler nullHandler; //Null值处理方式
StringMatcher defaultStringMatcher; //默认字符串匹配方式
boolean defaultIgnoreCase; //默认大小写忽略方式
PropertySpecifiers propertySpecifiers; //各属性特定查询方式
Set<String> ignoredPaths; //忽略属性列表
......
}
（1）nullHandler：Null 值处理方式，枚举类型，有 2 个可选值：

INCLUDE（包括）

IGNORE（忽略）

标识作为条件的实体对象中，一个属性值（条件值）为 Null 是，是否参与过滤。当该选项值是 INCLUDE 时，表示仍参与过滤，会匹配数据库表中该字段值是 Null 的记录；若为 IGNORE 值，表示不参与过滤。

（2）defaultStringMatcher：默认字符串匹配方式，枚举类型，有 6 个可选值：

DEFAULT（默认，效果同 EXACT，即精确匹配））

EXACT（相等）

STARTING（开始匹配）

ENDING（结束匹配）

CONTAINING（包含，模糊匹配）

REGEX（正则表达式）

该配置对所有字符串属性过滤有效，除非该属性在propertySpecifiers 中单独定义自己的匹配方式。

（3）defaultIgnoreCase：默认大小写忽略方式，布尔型，当值为false时，即不忽略，大小不相等。该配置对所有字符串属性过滤有效，除非该属性在 propertySpecifiers 中单独定义自己的忽略大小写方式。

（4）propertySpecifiers：各属性特定查询方式，描述了各个属性单独定义的查询方式，每个查询方式中包含 4 个元素：属性名、字符串匹配方式、大小写忽略方式、属性转换器。如果属性未单独定义查询方式，或单独查询方式中，某个元素未定义（如：字符串匹配方式），则采用 ExampleMatcher中定义的默认值，即上面介绍的defaultStringMatcher和 defaultIgnoreCase 的值。

（5）ignoredPaths：忽略属性列表，忽略的属性不参与查询过滤。

常用情况说明：
1、关于基本数据类型。 实体对象中，避免使用基本数据类型，采用包装器类型。如果已经采用了基本类型， 而这个属性查询时不需要进行过滤，则把它添加到忽略列表（ignoredPaths）中。

2、Null 值处理方式。 默认值是 IGNORE（忽略），即当条件值为 null 时，则忽略此过滤条件，一般业务也是采用这种方式就可满足。当需要查询数据库表中属性为 null 的记录时，可将值设为 INCLUDE，这时，对于不需要参与查询的属性，都必须添加到忽略列表（ignoredPaths）中，否则会出现查不到数据的情况。

3、默认配置、特殊配置。 默认创建匹配器时，字符串采用的是精确匹配、不忽略大小写，可以通过操作方法改变这种默认匹配，以满足大多数查询条件的需要，如将 “字符串匹配方式” 改为 CONTAINING（包含，模糊匹配），这是比较常用的情况。对于个别属性需要特定的查询方式，可以通过配置 “属性特定查询方式” 来满足要求。

4、非字符串属性 如约束中所谈，非字符串属性均采用精确匹配，即等于。

5、忽略大小写的问题。 忽略大小的生效与否，是依赖于数据库的。例如 MySql 数据库中，默认创建表结构时，字段是已经忽略大小写的，所以这个配置与否，都是忽略的。如果业务需要严格区分大小写，可以改变数据库表结构属性来实现，具体可百度。

常用查询示例：
1、无匹配器的情况

要求：查询地址是 “河南省郑州市”，且重点关注的客户。 说明：对于默认匹配器满足条件时，则不需要创建匹配器。

 //创建查询条件数据对象
        Customer customer = new Customer();
        customer.setAddress("河南省郑州市");
        customer.setFocus(true);
        
        //创建实例
        Example<Customer> ex = Example.of(customer); 
        
        //查询
        List<Customer> ls = dao.findAll(ex);
        
        //输出结果
        System.out.println("数量："+ls.size());
        for (Customer bo:ls)
        {
            System.out.println(bo.getName());
        }
2、通用情况 要求：根据姓名、地址、备注进行模糊查询，忽略大小写，地址要求开始匹配。 说明：这是通用情况，主要演示改变默认字符串匹配方式、改变默认大小写忽略方式、属性特定查询方式配置、忽略属性列表配置。

//创建查询条件数据对象
        Customer customer = new Customer();
        customer.setName("zhang");
        customer.setAddress("河南省");
        customer.setRemark("BB");

        //创建匹配器，即如何使用查询条件
        ExampleMatcher matcher = ExampleMatcher.matching() //构建对象
                .withStringMatcher(StringMatcher.CONTAINING) //改变默认字符串匹配方式：模糊查询
                .withIgnoreCase(true) //改变默认大小写忽略方式：忽略大小写
                .withMatcher("address", GenericPropertyMatchers.startsWith()) //地址采用“开始匹配”的方式查询
                .withIgnorePaths("focus");  //忽略属性：是否关注。因为是基本类型，需要忽略掉
        
        //创建实例
        Example<Customer> ex = Example.of(customer, matcher); 
        
        //查询
        List<Customer> ls = dao.findAll(ex);
        
        //输出结果
        System.out.println("数量："+ls.size());
        for (Customer bo:ls)
        {
            System.out.println(bo.getName());
        }
3、多级查询 要求：查询所有潜在客户 说明：主要演示多层级属性查询

//创建查询条件数据对象
        Customer customer = new Customer();

        //创建匹配器，即如何使用查询条件
        ExampleMatcher matcher = ExampleMatcher.matching() //构建对象
                .withIncludeNullValues() //改变“Null值处理方式”：包括
                .withIgnorePaths("id","name","sex","age","focus","addTime","remark","customerType"); //忽略其他属性 
        
        //创建实例
        Example<Customer> ex = Example.of(customer, matcher); 
        
        //查询
        List<Customer> ls = dao.findAll(ex);
        
        //输出结果
        System.out.println("数量："+ls.size());
        for (Customer bo:ls)
        {
            System.out.println(bo.getName());
        }
2.JpaSpecificationExecutor
JpaSpecificationExecutor是 JPA2.0 提供的 Criteria API，可以动态生成 query。

源码如下：

public interface JpaSpecificationExecutor<T> {
    //根据Specification条件查询单个对象
    Optional<T> findOne(@Nullable Specification<T> var1);

    List<T> findAll(@Nullable Specification<T> var1);

    Page<T> findAll(@Nullable Specification<T> var1, Pageable var2);

    List<T> findAll(@Nullable Specification<T> var1, Sort var2);

    long count(@Nullable Specification<T> var1);
}
这个接口基本围绕Specification接口定义，Specification接口中的一个方法：

Predicate toPredicate(Root<T> var1, CriteriaQuery<?> var2, CriteriaBuilder var3);
JpaSpecificationExecutor是针对Criteria API进行了predicate标准封装，帮我们封装了通过EntityManager`的查询和使用细节，操作 Criteria 更加便利。

Criteria 的介绍：
Root<T> root :代表了可以查询和操作的实体对象的根。如果将实体对象比喻成表名，那 root 里面就是这张表里面的字段，只不过是 JPQL 的实体字段。通过里面的 Pathget(String attributeName) 来获取我们操作的字段。

CriteriaQuery<?>query：代表一个 specific 的顶层查询对象，它包含查询的各个部分，比如：select、from、where、group by、order by 等。CriteriaQuery对象只对实体类型或嵌入式类型的 Criteria 查询起作用，它提供了查询 ROOT 的方法，常用方法有：

    CriteriaQuery<T> select(Selection<? extends T> var1);
    CriteriaQuery<T> where(Predicate... var1);
    CriteriaQuery<T> having(Predicate... var1);
JpaSpecificationExecutor 示例
public interface UserRepository extends JpaRepository<User,Long>, JpaSpecificationExecutor<User>
实体类UserRepository必须继承JpaRepository或者Repository，同时继承JpaSpecificationExecutor才可以产生作用，因为JpaSpecificationExecutor并没有继承Repository。

下面给出一个动态查询的例子（通过 email 模糊查询，name 精确查询，没有提供的话就忽略）

// 这里给出两种方法
public List<User> findByCondition(User user){
    return userRepository.findAll(((root, criteriaQuery, criteriaBuilder) -> {
        List<Predicate> predicates = new ArrayList<>();
        if (!StringUtils.isEmpty(user.getEmail())){
            predicates.add(criteriaBuilder.like(root.get("email"),"%"+user.getEmail()+"%"));
        }
        if (!StringUtils.isEmpty(user.getName())){
            predicates.add(criteriaBuilder.equal(root.get("name"),user.getName()));
        }
        return criteriaQuery.where(predicates.toArray(new Predicate[0])).getGroupRestriction();
    }));
}

public List<User> findByCondition2(User user){
    return userRepository.findAll((Specification<User>) (root, criteriaQuery, criteriaBuilder) -> {
        Predicate predicate=criteriaBuilder.conjunction();
        if (!StringUtils.isEmpty(user.getEmail())){
       predicate.getExpressions().add(criteriaBuilder.like(root.get("email"),"%"+user.getEmail()+"%"));
        }
        if (!StringUtils.isEmpty(user.getName())){
            predicate.getExpressions().add(criteriaBuilder.equal(root.get("name"),user.getName()));
        }
        return predicate;
    });
}
如果要用到动态查询，推荐使用上述写法；如果平时只需要用到一些基本的条件查询，那么也可以使用下面这种工厂方式，提供一些常用的功能。

public class SpecificationFactory {
    //模糊查询
    public static Specification containsLike(String attribute,String value){
        return (root, criteriaQuery, criteriaBuilder) ->
            criteriaBuilder.like(root.get(attribute),"%"+value+"%");
    }

     //相等查询
    public static Specification equal(String attribute,Object value){
        return (root, criteriaQuery, criteriaBuilder) -> 
                criteriaBuilder.equal(root.get(attribute),value);
    }
}